datalog:
  volume de dados
  licenças
  aplicação em sistemas distribuídos / paralelismos

bigdata e SL / spark:
  escalabilidade automática / coreografia baseada no volume de dados
  panorama geral de ferramentas semelhantes
    agrupar por características

mongoDB:
  como funciona o armazenamento interno?
  como funcionam replicações e particionamentos?
  identificar características principais
    tabela (mongo vs couch)
      indexação
      distribuição
      etc

Grafos:
  faltou didáica
  tempo
  faltou uma introdução ao problema (o que é uma consulta em grafo? Para que separar em nós?)

